# Анализ целевой аудитории сервиса аренды пауэрбанков

## Задача

Сформировать портрет ЦА и предложить гипотезы по масштабированию бизнеса.

## Выводы

1. Данные.

Данные не всегда были корректно выгружены, взаимосвязь таблиц приходилось устанавливать самостоятельно и смысл части данных, возможно, был определен неверно.

- Мы не смогли воспользоваться более актуальной таблицей .json из-за потери ID пауэрбанков.

- Отображается статус и объем заряда более чем у 31% потерянных станций.

- У 42% пауэрбанков нет данных о статусе блокировки.

- Несколько пауэрбанков со статусом blocked находятся в аренде.

- Пауэрбанк в таблице rent был приписан к одному stationID, стартовая станция обозначена адресом другой станции, а последняя станция при соединении данных из таблицы powerBankId по ID пауэрбанка получалась третьей.

2. Целевая аудитория и пути развития.

Мы увидели, что чаще всего станции размещают у себя рестораны, кафе и различные бары, но многие из этих станций закрываются спустя несколько месяцев, так как средний срок окупаемости гораздо выше, чем предполагалось.

Это зависит и от расположения заведения, и от его популярности. Мы заметили, что отключенные станции чаще всего расположены в заведениях, чей тип не определился, и можем предположить, что это небольшие несетевые точки, чей тип не смогли определить операторы при внесении в базу данных. Размещение станций в таких местах, конечно, принесет компании доход за продажу станции, но лишит процентных выплат и может негативно повлиять на восприятие франшизы в целом.

Наиболее прибыльными оказались станции в аэропортах, ресторанах и отелях. Точек в аэропортах по сравнению с ресторанами совсем мало, но очевидно, насколько больше они приносят дохода.

Соответственно, если мы говорим об аудитории, то это активно пользующиеся гаджетами люди, которые не имеют возможности зарядить устройство в ближайшее время, но нуждаются в нем:

- туристы или приехавшие в командировку;
- жители города, оказавшиеся вдали от дома.

Чтобы охватить эти категории, имеет смысл разместить станции в тех аэропортах, где их еще нет.

Важно уделить внимание отелям — для людей, забыших зарядное устройство, подобные станции будут очень актуальны, да и взять с собой зарядку и не остаться посреди незнакомого города с разряженным телефоном тоже удобно. Сейчас отелей среди точек размещения станций довольно мало.

По тем же причинам интересны крупные рестораны и бары в центре города.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *plotly*, *scipy*

## Статус проекта
Завершен
